أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض ازاي نعمل كرة مجسمة وهنحشيها فايبر
وطريقة الكرة دي هتفيدنا بعد كده في فيديوهاتنا
اللي جاية هنستخدمها ولها استخدامات كثير
هنشوف مع بعض هنعملها ازاي
هنبدأ بأربع سلاسل
وهنقفلها بغرزة نائمة
هنبدأ نعمل غرزة الارتفاع
وفي كل غرزة من الأربعة اللي عملناها
أول لفة هنعمل غرزتين في كل واحدة
وطبعاً احنا شغالين بغرزة حشو
كل شغلنا في الكرة هيكون بغرزة حشو
المفروض انا احنا هنقفل اللفة دي، لكن احنا مش هنقفلها
هنفضل سايبينها وهنكمل اللفات اللي بعد كده، هتبقى لفات مفتوحة
هنبدأ السطر اللي بعد كده
هنمشي غرزة وبعدين غرزتين
وبعدين غرزة
هنعلم بس مكان البداية
عشان نبقى عارفين هنبدأ بداية السطر فين وهنقفله فين
كده احنا ماشين السطر ده قلنا غرزة وغرزتين
يعني بنمشي غرزة وبعد كده تزايد
اثنين وبعدين غرزة
غرزة، كده احنا دي اللفة الثانية
احنا قلنا بدأنا بأربع سلاسل وقفلناها
ودي اللفة الوحيدة اللي هنقفلها
بعد كده عملنا اللفة الثانية غرزتين في كل سلسلة
وماقفلنهاش بدأنا اللفة اللي بعد كده
عملنا فيها غرزة وغرزتين
اللفة اللي بعد كده كمان هنعملها برضو بنفس
الترتيب اللي هو غرزة وبعدين غرزتين
غرزة، اثنين، وبعدين واحدة
خلصنا كده اللفة دي
هنبدأ اللفة اللي بعد كده هنعمل غرزتين
يعني واحدة وبعدين واحدة وبعدين اثنين
واحد
وبعدين الغرزة اللي بعدها هنعمل فيها اثنين
هنمشي اللفة دي كلها كده
احنا اهو شايفين العلامة اللي بتعرفنا ان احنا هنبدأ اللفة الجديدة
اللفة اللي بعد كده هنعمل ثلاثة
يعني واحد
واحد
وبعدين التزايد اثنين
ثلاثة اهم
وبعدين اثنين
آدي العلامة هنبدأ اللفة الجديدة
هنمشي بقى هنزود غرزة فردية
هيبقى عندنا أربع غرز فردية وبعدين غرزة تزايد
آدي كده أربعة، وبعدين هنعمل غرزتين التزايد
هنعمل بعد كده أربع غرز فردية
هنبدأ اللفة اللي بعد كده
احنا قلنا ثاني، عملنا أربع سلاسل، عملنا
بعد كده غرزتين في كل سلسلة وقفلناها
وبدأنا بعد كده اللفتين اللي بعدها كنا ماشين غرزة واحدة وبعدين تزايد
وبعد كده اللفة اللي بعدها كانت اثنين فردي وبعدين تزايد
وبعد كده ثلاثة فردي، وبعد كده أربعة
بعد كده مش هتبقى خمسة، لأ هتبقى ستة
يعني هنعمل ست غرز فردية
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
وبعدين الغرزتين التزايد
دلوقتي هنبدأ نعمل ست لفات بنفس العدد مش هنعمل فيهم تزايد
يبقى احنا خلصنا كده اللفات اللي عملنا فيها التزايد
وهنبدأ دلوقتي نكمل بقية الكرة ست لفات من
غير تزايد خالص هنمشي نفس عدد الغرز
كده احنا خلصنا الست لفات اللي عملناها بالعدد الثابت
هننقل بس الدبوس
نبقى شايفينه كويس
هنبدأ بعد كده بقى نعمل عكس اللي عملناه في الجزء الأول
يعني هنعمل بدل التزايد هنعمل تناقص وهنعمله بنفس
الترتيب اللي كنا ماشين به من هنا بس بالعكس
يعني هنبدأ دلوقتي اللفة اللي هنعملها دي هتكون ست غرز وبعدين تناقص
هنبدأ كده، واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
وبعدين هنعمل الاثنين غرزتين تناقص
هنكمل ستة وبعدين اثنين تناقص
اللفة اللي بعد دي هتكون أربع غرز فردية وبعدين غرزتين تناقص
واحد
اثنين
ثلاثة، أربعة
وبعدين الغرزتين اللي بعد كده هنعمل فيهم تناقص
ونكمل أربعة فردي وبعدين تناقص
هنبدأ بقى اللفة اللي بعدها، هنعمل ثلاثة فردي وبعدين تناقص
واحد
اثنين
ثلاثة، وبعدين تناقص
ونكمل برضو زي ما بنقول ثلاثة وبعدين تناقص
هنكمل اللفة اللي بعدها هتكون اثنين فردي وبعدين تناقص
واحد، اثنين
وبعدين التناقص
هنبدأ بقى هنعمل لفتين، زي ما كنا عاملين
تحت اثنين عملنا فيهم واحد وبعدين تزايد
هنعمل برضو في الآخر اثنين وهنعمل فيهم واحد وبعدين تناقص
هنمشي غرزة
وبعدين تناقص
هنعمل ده في اللفتين اللي جايين
قبل ما نبدأ اللفة اللي جاية اللي هي برضو هنمشيها غرزة وبعدين تناقص
هنعمل الحشو بتاع الفايبر
هنكمل بقى آخر غرز دي اثنين كلها تناقص مع بعض، اثنين
ونقفلها
وبكده نكون عملنا مع بعض الكرة، وشكراً